Tu cherches un jeu de cartes où
l'on pose plein de questions ?
Voici À la Pêche !
Le matériel : un jeu de cinquante-deux cartes.
De deux à cinq joueurs.
Le but : réunir le plus de carrés possible.
Un carré, ce sont les quatre cartes de même valeur,
par exemple les quatre sept.
Chaque joueur reçoit huit cartes.
Le reste forme la pioche, face cachée.
À ton tour,
demande une carte précise à un autre joueur :
as-tu des dames ?
S'il en a, il te la donne,
et tu continues à réclamer.
Quand tu complètes un carré,
tu le poses devant toi : un point !
S'il n'a pas la carte, il répond : à la pêche !
Tu pioches une carte, et c'est au joueur suivant.
Quand toutes les cartes sont jouées,
celui qui a le plus de carrés a gagné.
Variante : après un tour,
chacun passe une carte de son choix à son voisin.
Et pour les plus jeunes,
on demande seulement la valeur.
À retenir : on demande une valeur,
on réunit des carrés,
et si l'autre n'en a pas : à la pêche !
Enregistre cette vidéo pour ta prochaine partie,
et abonne-toi à Anim en poche !